# 精通函数：闭包和作用域

---

## 理解闭包
闭包：一个函数的执行导致另一个函数被定义。

```javascript
        var outValue = 'samuria';
        var later;

        function outerFunction(){
            var innerValue = 'ninja';

            function innerFunction(){
                console.log(outValue);
                console.log(innerValue);
            }

            later = innerFunction;
        }

        outerFunction();

        later();
```
当在外部函数中声明内部函数时，不仅定义了函数的声明，而且还创建了一个闭包。该闭包不仅包含了函数的声明，还包含了在函数声明时该作用域中的所用变量。

---

## 封装私有变量
原生`javascript`不支持私有变量，但是，通过使用闭包，可以实现很接近的、可接受的私有变量。

```javascript
function Ninja(){
    var feints = 0;

    this.getFeints = function () {
        console.log(feints);
    };

    this.feint = function () {
        feints++;
    };
}

var ninja = new Ninja();
ninja.feint();
ninja.getFeints();


var ninja2 = new Ninja();
ninja2.feint();
ninja2.getFeints();

```

## 私有变量的警告

```javascript
        function Ninja(){
            var feints = 0;

            this.getFeints = function () {
                console.log(feints);
            };

            this.feint = function () {
                feints++;
            };
        }

        var ninja = new Ninja();
        ninja.feint();
        
        var imposter = {};
        imposter.getFeints = ninja.getFeints;
        imposter.getFeints();

```
在JavaScript中没有真正的私有对象属性，但是可以通过闭包实现一种可接受的“私有”变量的方案。

---

## 回调函数

回调函数指的是需要在将来不确定的某一时刻异步调用的函数。
回调函数的`this`默认指向window。
闭包的使用场景：处理回调函数。

```javascript
        function animateIt(id) {
            var elem = document.getElementById(id);
            var tick = 0;

            var timer = setInterval(function(){
                if (tick < 500) {
                    elme.style.left = elme.style.top = tick + 'px';
                    tick++;
                } else {
                    clearInterval(timer);
                }
            }, 50);
        }

        animateIt('box');
```
闭包内的函数不仅可以在创建的时刻访问这些变量，而且当闭包内部的函数执行时，还可以更新这些变量的值。闭包不是创建的那一时刻的状态的快照，而是一个真实的状态封装，只要闭包存在，就可以对变量进行修改。

---

## 通过执行上下文来跟踪代码

 1. 在JavaScript中，代码执行的基础单元是函数。
 2. JavaScript代码有两种类型：一种是全局代码，在所有函数外部定义；一种是函数代码，位于函数内部。JavaScript引擎执行代码时，每一条语句都处于特定的执行上下文中。
 3. `全局执行上下文`和`函数执行上下文`的差别：前者只有一个，当JavaScript程序开始执行时就已经创建了全局上下文；而函数执行上下文是在每次调用函数时，就会创建一个新的。
 4. JavaScript基于单线程的执行模型：在某个特定时刻只能执行特定的代码。  一旦发生函数调用，单签的执行上下文必须停止执行，并创建新的函数执行上下文来执行函数。当函数执行完成后，将函数执行上下文销毁，并重新回到发生调用时的执行上下中。所以需要跟踪执行上下文———正在执行上下文以及正在等待的上下文。最简单的跟踪方法是使用执行上下文栈。（`调用栈`）

---

## 词法环境

1. 词法环境是JavaScript引擎内部用来跟踪标识符与特定变量之间的映射关系。
2. 词法环境是JavaScript作用域的内部实现机制，人们通常称为作用域。
3. 每个执行上下文都有一个与之关联的词法环境，词法环境中包含了在上下文中定义的标识符的映射表。
4. JavaScript函数可以作为任意对象进行传递，定义函数时环境与调用函数的环境往往不同。
5. 外部环境与新建的词法环境，JavaScript引擎将调用函数的内置[[Environment]]属性与创建函数时环境进行关联。

## 定义变量的关键字

 1. `var`会忽略块级作用域，若是在块级作用域中用`var`声明变量，则该变量是在距离最近的函数内部定义的。
 2. `let`、`const`定义的变量具有块级作用域。

         

